人的死因多種多樣
老死  自殺  病死
如今世界上最令世人恐懼的死因是…
燒死
看招
(請你別忘記)
(請別習以為常)
(過來起始的一方  而非終點)
(不要畏懼)
(不要輕易放棄)
(已無從分辨這究竟是誰的灰燼)
(依然深信不疑(深信不疑))
(卻遍體鱗傷(遍體鱗傷))
(吼得聲嘶力竭  為之瞠目結舌)
(若有污穢  便跨越它吧)
(啊  在心中點燃火焰  前進吧)
(奮力拋出吧  日復一日粉身碎骨)
(天色漸暗　是否一無所有？)
(啊啊  在回憶的盡頭)
(倘若在接納了一切的世界)
(有我的容身之處)
(炎炎消防隊)
(炎炎消防隊  參之章)
(想變得無所畏懼)
(此刻  想堅強地活著)
(過來起始的一方  而非終點)
那孩子在禱告時的專注力還真驚人
洗禮名  「萊昂納多」
因為獅子是祓除災厄的存在
務必將這種精神銘記於心
我由衷感到榮幸
拉托姆
你還在禱告啊
萊昂納多班茲
你不相信這個國家  這個世界
還做這種苦差事
我真是佩服你
我們犧牲一隻眼睛為代價
看見了世界的不對勁之處
為甚麼你還要禱告
向甚麼祈禱  祈禱甚麼事
為了甚麼祈禱
難道你剩下的那隻眼睛也瞎了吧
快點醒醒吧
你又要像這樣沉默不語嗎
我不需要將行動化為言語
我是服侍神的神父
無論發生甚麼事
我都會繼續祈禱
班茲
你知道「自由」這個詞嗎
沒有自由的「聖陽之影」說這甚麼話
是啊  所以我才想獲得自由
至少要讓思考是自由的
一直以來我都相信神
信仰的形式不會改變
即使那裡沒有神  也不變嗎
沒錯
你那種生活方式不會很痛苦嗎
假如那裡沒有神
那我等…
我們的祈禱到底會傳到哪裡去
在萊弗士一世妻子的手札裡
記載了聖陽教的真相
聖陽教的始祖其實是別人冒充的
(聖陽教)
(灰島重工)
然而就算那裡沒有神
人類還是被名為「天照」的奇蹟拯救
既然如此  我們所信仰的神
究竟在哪裡
我在那時候看到的是「瘋狂」
接觸到了「壓倒性的正解」
「壓倒性的瘋狂」
那便是人們滅亡的結局
追根究柢  我的祈禱是甚麼
我是為了甚麼而禱告
是祈求讓夥伴…讓人民獲得救贖嗎
我在向甚麼祈禱
祈禱甚麼事  為了甚麼祈禱
不  我的祈禱一直都是無欲無求
是純潔無瑕的祈禱
「祈禱」即是我的目的
然後我找到了
找到祈禱將傳達至哪裡
你放棄了嗎
我的祈禱無欲無求
既然如此…
我只要侍奉
接受我的祈禱的「結局」就好
真是個笨拙的老害蟲
總有一天你們也會理解的
我絕對不會放棄
我說過了
那你就設法超越我吧
年輕人
要破壞秩序的人
不是像我這種老兵
你還差得遠
「惡魔之型」
老兵有老兵的堅持
要論堅持的話  新兵也一樣
新兵也有新兵的堅持
憑你這點能耐
根本甚麼事都改變不了
好戲現在才要開始
小鬼和老頭雙方堅持己見
不論何時
這種戰鬥都是小鬼超越了老頭才會畫下句點
那麼想跟我玩轉圈圈的話…
能量的集合體
能以力量壓制對方嗎
速度還不夠
動能的強度是質量乘以速度
只要提升速度
面對任何對手  我的力量都不會輸
還要更快
你的「堅持」…
只有這種程度嗎
會改變國家的  並不是我這種黑暗英雄
而是英雄
森羅
我沒時間休息
還要更快
如同這場戰鬥一樣
你只不過  是在這個世界拼命掙扎罷了
既然不知道該怎麼做  那我也只能掙扎了
還是說  不懂得掙扎
只會肯定並順從你的年輕人
才是你想要的嗎
我看起來像是會排斥那種事的人嗎
別小看我了
我非常歡迎你這種人
既然如此  我就展現給你看
直到你明白為止
明白我將會成為英雄
我跟他們約好了
我要保護媽媽和小象
保護小象和第八隊…
保護我的家人
為此
不論是世界或是神  我通通都要打飛
請問怎麼了嗎
團長
有某種東西干涉了我的宇宙
「安德拉連結」…
小象
是誰
這種溫暖的感覺
剛才干涉我的宇宙的人到底是誰
哥哥？
從我懂事的時候開始  我就失去了家人
失去了所有重要的事物
所以對我來說  生命不分貴賤
每個人的性命都很重要
我想成為能拯救「每個人」的英雄
這個想法至今依舊不變
可是…
某些寶貴性命是我非守護不可的
快到起火極限了嗎
「死亡的壓力」沉重地壓在我身上
帶有藍色的火焰
是比平常更高溫的強烈火焰
(死亡的壓力)
班茲大隊長的熱度還在持續上升中
我的機會不多了
「Voltage Nova」
「第四階段」
使盡我的全力
我祈禱並發誓
只是不停祈禱
祈禱自己成為神的僕人
成為皇國的獅子
並且祓除惡魔
你只有這點本事嗎  惡魔
你對於英雄的執著
只有這點程度嗎
森羅
神所期望的是滅亡
而我是神的僕人
僅是一心朝著這條路前進
如果你想要反抗
就等於是與森羅萬象為敵
你連我一個頑固老頭都打不過
未免太不自量力了　　不管對手是誰
我的踢擊都不會停止
即使對手是班茲大隊長也一樣
即使是神也一樣
「Voltage Nova」
(第五階段)
我要被拉走了
傳教者是這個世界的聲音
也就是神
世界正在走向滅亡
這就是我所聽見的
可惡  我絕對…
就算世界打算燒毀一切
我也絕對不會同意
因為那是…
小象和媽媽…
哥哥
你不必擔心
乖乖在那裡等我吧
我一定會去救你的
森羅…
居然在那種狀態下
不斷加速
既然如此  炸飛一切給我看吧
加速後的我無人能擋
無論世界上發生怎樣的火災
我都會用我的腳
一掃而空
是汗水
原來如此  我一直都在流汗
只是剛才被異常的熱氣烘乾了
班茲大隊長
世界的巨焰熊熊燃燒
森羅
然而年輕人擁有希望
你稍微認同我了嗎
能把我逼到這個地步
比起以前
你變得更強了
你為甚麼完全不閃避我的攻擊
森羅
像你這樣的人
是這個世界的反動
身為一個老頭
我只能全部接下
你那套生活方式真的很笨拙
你說傳教者是這個世界的聲音？
假使世界…
假使神要邁向滅亡
我這個老頭也只能遵從
這隻留在過去的眼睛
只看得見滅亡
改變世界吧
然後變得比世界更強
要來了
嗯
新的「柱」要誕生了
安德拉連結
鬼…
那傢伙其中一隻眼睛…
是「分身靈」？
人類即塵埃
化為塵土吧
Dragon要…
我來防禦  請各位退後
區區人類能做甚麼
茉希
好強的攻擊
死定了
根本擋不下來
轟出去了嗎
還活著嗎
茉希  有沒有受傷
茉希你太強了吧
居然擋得下那招
我本來以為擋不下
那是庇佑嗎
得救了  不愧是茉希
班茲大隊長  現在…
別過來
你不是說不會插手嗎
可惡的妊神星
班茲大隊長
森羅
快想想自己來這裡的目的是甚麼
可是…
也不知道櫻備還能撐多久
快逃  森羅
52  剩下的就拜託你了
快走
森羅
不要回頭  走吧
怎麼這樣…
祈禱吧
雖然是無欲無求的我所做的禱告
但是在最後…
拜託了
進行得很順利呢
感謝你們付出的辛勞
第八隊的各位
我想想
交給你來吧
遵命
他們已經派不上用場了
除了柱以外  通通殺掉
我來殿後
救出櫻備大隊長後盡速撤離
第八隊也完蛋了呢
真是難纏  還活著嗎
他們可是陷入了絕境
怎麼會說難纏
是…甚麼人
我暈
你們給我等一下…
講錯了
Just a moment
我是Moonlight假面
賭博和打架是我的…
Love
(待續)
(就像吵死人的鬧鐘)
(響徹的聲音刺耳無比)
(一天到晚不停鳴響)
(謠言傳遍整座城市)
(不露臉  耍小聰明)
(黑粉的噓聲聽了就不爽)
(我要用更震撼的聲音蓋過它)
(我們一開唱就會掀起騷動)
(還要囉唆多久才會滿意)
(閉嘴  垃圾  讓路給本大爺們)
(總是只能默默忍耐  開始厭倦了)
(把音量調到最大  震耳欲聾)
(既吵鬧又混亂的愚蠢話題  饒了我吧)
(每天每小時每分每秒  連續不停的巨響)
(吵死了)
(我們的行動)
(無聊的雜音  我不屑聽)
(我會讓氣氛熱起來  別再哭了)
(甚至讓悶不吭聲的傢伙們跟著喧鬧)
(大  大  大聲嗨起來)
(大鬧一場  眼花撩亂)
(要開始吵鬧了  但是先說聲晚安)
(足以讓世界的另一端搖擺起來)
(大  大  大聲嗨起來)
(劃破寂靜)
(吵鬧  鬧  鬧)
(吵鬧吧)
(劃破寂靜)
(吵鬧  鬧  鬧)
(寂靜)
(炎炎消防隊  參之章)
Just a moment
(下集預告)
我是Moonlight假面
那是怎樣
月光…　　是第七隊的紅丸嗎
新門大隊長
我是Moonlight假面
下一集  「沉睡的真相」
(第七集  沉睡的真相)
化為熊熊烈焰吧  拉托姆
(字幕由官方提供)